# PonaBot / Бот "ПотерялНашёл"
## Информация

Бот "ПотерялНашёл" предназначен для извлечения сообщений из чатов и каналов в Telegram. Пользователь может использовать его для поиска аналогичных объявлений в своем городе, а также для поиска потерянных вещей или людей, утративших что-то, что пользователь нашел. Бот также обрабатывает объявления, в которых другие люди выражают желание передать животных в заботливые руки. Это позволяет пользователю найти себе питомца и, в то же время, помочь другим людям и самим животным.

## Функциональные возможности бота

- Бот способен преобразовывать список объявлений в формат JSON, что в дальнейшем облегчит его интеграцию с платформой _pona1.ru_.
- Бот осуществляет распознавание и классификацию полученных объявлений с помощью искусственного интеллекта, что позволяет сузить область поиска и увеличить вероятность успешного нахождения нужной информации для пользователя. Это также позволит удобно размещать объявления на платформе _pona1.ru_ в будущем.
- Бот может работать не только с текстовыми сообщениями, но и с фотографиями, что позволит пользователю найти желаемое с большей вероятностью

## Настройка бота

- Переходим в файл *config.py*
- С помощью ID Бота получаем ID всех нужных каналов и вставляем их в соответствующие места в файле конфигурации.
- Переходим по ссылке https://my.telegram.org/auth и проходим авторизацию. В результате получаем наши *api_id* и *api_hash*. Вводим их в соответствующие поля.
- Теперь осталось запустить бота, ввести свой номер телефона, а затем код подтверждения.
**Поздравляем! Ваш бот настроен!**

## Команды бота

- /update_database - обновляет базу данных,
- /search [Описание потерянной вещи или находки] - поиск похожих сообщений. Слово "Потерял" или "Нашёл" обязательно
- /get_json - получение всех сообщений в JSON файле
